1) Написать программу, в которой вводятся два операнда Х и Y и знак операции sign (+, –, /, *). Вычислить результат Z в зависимости от знака. Предусмотреть реакции на возможный неверный знак операции, а также на ввод Y=0 при делении. Организовать возможность многократных вычислений без перезагрузки программа (т.е. построить бесконечный цикл). В качестве символа прекращения вычислений принять ‘0’ (т.е. sign='0').
2) Дано число. Найти сумму и произведение его цифр.
3) Два натуральных числа называют дружественными, если каждое из них равно сумме всех делителей другого, кроме самого этого числа. Найти все пары дружественных чисел, лежащих в диапазоне от 200 до 300. [02-3.2-HL02]
4) Для заданного числа N составьте программу вычисления суммы S=1+1/2+1/3+1/4+...+1/N, где N – натуральное число. [02-3.2-ML21]
5) В массиве целых чисел с количеством элементов 19 определить максимальное число и заменить им все четные по значению элементы. [02-4.1-BL19]
6) Задан целочисленный массив. Определить количество участков массива, на котором элементы монотонно возрастают (каждое следующее число больше предыдущего). [02-4.1-ML27]
7) Дана целочисленная квадратная матрица. Найти в каждой строке наи- больший элемент и поменять его местами с элементом главной диагонали. [02-4.2-ML22]
8) В заданной строке расположить в обратном порядке все слова. Разделителями слов считаются пробелы. [02-7.2-HL08]
9) Для каждого натурального числа в промежутке от m до n вывести все делители, кроме единицы и самого числа. m и n вводятся с клавиатуры.
Пример:m =100, n = 105
100: 2 4 5 10 20 25 50 101:
102: 2 3 6 17 34 51 103:
104: 2 4 8 13 26 52
105: 3 5 7 15 21 35
10) Создать список поездов. Структура словаря: номер поезда,
пункт и время прибытия, пункт и время отбытия. Вывести все сведения о поездах, время пребывания в пути которых превышает 7 часов 20 минут.[02-7.3-ML02]
Примечание: данное задание подразумевает самостоятельное изучение принципов работы со временем в Python(библиотека datetime)